rnsn.onnuon.n1n.111,a. naa

duci frequenter in consiliis exordium, quasi mutuantibus boc
nobis a iudiciali genere, nonnunquam etiam, ut minor res
maiorve videatur; ln demonstrativis vero prooemia. esse ma·
xime libera existimat. Nam et longe a materia duci, ut ina
Helenae laude leocrates lecerit; et exaliqua rei vicinia,
ut idem in Panegyrico, oum queritur plus honoris corporum
quam animorum uirtutibus dari; et Gorgias in Olympico lau·
dans eos, qni primi tales instituerint conuentus. Quos se·
cutus videlicet G. Sallustius iu bello Iugurthino et Catili·
nae nihil ad historiam pertinentibus principiis orsus est.
Sed nunc ad suasoriam, iu qua, etiam eum'prooemio uti-to
rnur, breviore tamen et uelut quodam capite tantum et ini-
tio debemus esse contenti. Narrationem uero nunquam exigit
priuata deliberatio, eius duntaxat rei, de qua dicanda sen·
tentia est; quia nemo ignorat id dequo consulit. Extrinse- ll
cus possunt pertinentia ad deliberationem multa narrari. ln
contionibus saepe est etiam illa, quae ordinem rei docet,
necessaria. Allectus ut quae maxime postulat. llam etia
concitanda et lenienda frequenter est ira, etad metum, cu-
piditatem, odium, conciliationem, impellendi animi. Nonnun-
quam etiam mouenda miseratio, siue, ut auxilium obsessis
feratur, euadere oportebit, slve sociae civitatis eversionem
delleblmus. Valet autem in consiliis auctoritas plurimum.
Nam et prudentissimus esse haberique et optimus debet,13
qui sententiae suae de utilibus atque bonestis credere omnes
velit. ln iudiciis enim vulgo las habetur indulgere aliquid
studio suo; consilia nemo cst qui, neget secuudum moras
dari. ·

Graecorum quidem plurimi omne boc cilicium contio-14

. nale csse iudicauerunt et in sola reipublicae administratione

posuerant. Quin et Cicero iu bac mammo parte versatur.
Ideoque suasuris de pace, bello, copiis, operibus, vectiga-
libus baec duo esse praecipue nuta voluit, vires civitatis
et mores, ut ex natura cum ipsarum vrerum tum audien·
tium ratio suadendi duceretur. Nobis maior iure uidetur15
uarietas, nam et consultantium et consiliorum plurima sunt
genera.

Quare in in suadendo et dissuadendo tria primum spe·

l

 

