rnsr.onnr0n.urc.1,s. 31

recentiores instituerunt Graecis nominibus Graecas declina·
tiones potins dare, quod tamen ipsum non semper iieri po·
test. liihi autem placet Latinam rationem sequi, quousque
patietur decor. Neque animiam Calypsonem dixerim ut lu·¹
mem, quanquam secutus antiquos G. caesar utitur bac Ι
,ratione declinandi. Sed ¹auctoritatem consuetudo superavitol
iu ceteris, qnae poterunt utroque modo non indecenter ei·

ierri, qui Graecam liguram sequi malet, non Latine quidem ,

sed tamen citra reprehensionem loquetur.

Simplices voees prima positione id est natura sua. con-65
stant, compositae aut praepositionibus subiunguntur ut in· ,
nocens, interdum repugnantibus inter se duabus, quale est
imperterritus‚· alioqui possunt aliquando continuari duae ιι
incompositus, reconditus et, quo cicero utitur, mucosus·
dum,· aut e duobus quasi corporibus coalescunt, ut meb-
lieea. Nntn ex tribus nostrae utique linguaue non conces-‘66
serim; macaris capsis Cicero dicat compositum esse escape
ieie, et inveniantur qui Insperoob’o aeque tres partes ora·
tionis esse contendant, quasi luere per cuprum uam sio-67
limerilio ianr persuasum estesse Suoeelaurilio, et sane
ita se habet sacrum, quale apud Homerum quoque est. Sed
baec non tarn extribus quam ex particulis trium coeunt.
(ietemm etiam ex praepositione et duobus vocabulis dure
videtur struxisse Pacuvius Nerei repondirostrum, incerni-
ceroieum pecus. iunguntur autem aut ex duobus Latinisis
integris ut superflui, subterfusi (quanquam ex integris an
composita sint quaeritur), aut ex integro et corrupto ut
malevolae, aut ex corrupto et integro ut noctivagus, aut
duobus corruptis ut pedisecos, aut ex nostro et peregrino
ut biclinium, aut eontra ut epitopium et deicolo, aut ex
duobus peregrinis ut epiredium. Nam cunr sit praepositio
Graeca, redo Gallicum: neque Graecus tamen neque Gallus
utitur composito; Romani suurn ex alieno unoque iecemnt.
Frequenter autem praepositiones quoque copulatio ista eor-69
rumpit: inde obstulit, obsepit, αιιίιίι, cum praepositio sit
ab sola; et coil, oum sit praepositio eom sio ignovi. et
crepet et similia. Sed res tota magisliraeeos decet, uobisio
minus succedit, nec id lieri natura puto, sed alienia iane·

l

 

